Speaker: Ecco quindi classi, proprietà
ed ereditarietà con Typescript.
E come ho detto,
queste caratteristiche sono generalmente
supportate in Javascript, nel JavaScript
moderno, naturalmente con l'eccezione
degli assegnamenti di tipo e anche con l'eccezione
di protected private public.
Queste parole chiave sono disponibili solo in Typescript.
Ma non è tutto ciò che si può fare con le classi.
Ogni volta che si ha bisogno
di una caratteristica, che si ha anche in JavaScript
vanilla e che è supportata anche in Typescript,
sono i getter e i setter.
Vediamo ora che, ad esempio, nel reparto
contabilità abbiamo
un ultimo rapporto, proprietà.
Che è una proprietà privata ed è di tipo stringa, quindi abbiamo
questa proprietà.
E poi inizializziamo questo, per essere
l'argomento degli ordini delle proprietà dei report che riceviamo
qui e sono il primo valore.
Il che, ovviamente, è praticamente indefinito se
si passa un array di report vuoto.
Ora, quando aggiungiamo un rapporto, voglio impostare quest'ultimo
rapporto come testo.
Che è quello che aggiungiamo al nostro array di report.
L'ultima relazione è privata, quindi possiamo accedervi
dall'interno di questo metodo, ma non saremo
in grado di accedervi dall'esterno con
la notazione a punti.
Ora possiamo aggiungere un getter, per renderlo ancora accessibile.
Un getter è fondamentalmente una proprietà
in cui si esegue una funzione o un metodo quando
si recupera un valore e che consente allo
sviluppatore di aggiungere
una logica più complessa.
Qui si crea un getter usando la parola chiave get
e poi un nome a scelta.
In genere è strettamente correlato alla proprietà
di cui si vuole controllare l'accesso.
Ad esempio, potremmo nominare il rapporto più recente.
Qualsiasi cosa del genere.
Ora è importante che questo sia definito come un metodo.
Quindi si aggiungono le parentesi e le parentesi graffe.
E ora qui, bisogna restituire qualcosa,
è importante che un metodo getter restituisca qualcosa.
Si può quindi restituire l'ultimo rapporto
e poi incapsularlo, perché ora
è accessibile pubblicamente.
Ma spesso si vuole avere una logica più complessa.
Quindi potremmo verificare se abbiamo un valore qui, quindi
se questo è vero.
Se non è undefined, allora
vogliamo restituire l'ultimo report, altrimenti
potremmo voler restituire qualche logica diversa,
per esempio diciamo che altrimenti lanciamo un messaggio
di errore con throw new error, no reports found.
Quindi ora abbiamo aggiunto altra logica, più complessa, a questa proprietà
e quando vogliamo recuperarla, non possiamo recuperare
direttamente questa proprietà attraverso
la notazione dei punti, ma possiamo usarla come proprietà per eseguire
questa logica.
Come funzionerebbe?
Laggiù, dove creo il mio reparto di contabilità.
Prima di aggiungere il mio rapporto, se provo a fare il log della console, la contabilità.
rapporto
più recente e ora importante.
Ops, contabilità. rapporto più recente.
E ora è importante accedere a questa proprietà.
Quindi nessuna parentesi.
Non si esegue come metodo.
Vi si accede come a una normale proprietà
e, dietro le quinte,
viene eseguito questo metodo.
Quindi, se lo provassimo ora, prima di aggiungere il nostro report, vedremmo
che questo viene ricostruito senza errori,
ricompilato senza errori,
ma ovviamente qui viene lanciato un errore, il nostro errore
personalizzato "no report found", perché
non è stato ancora aggiunto alcun report,
e poiché si usa questo come getter, si accede a questo
metodo e lo si esegue.
Se non abbiamo alcun rapporto, non arriviamo a questo controllo
IF o a questa istruzione
IF e quindi entra in gioco questa riga.
In alternativa, se spostassimo questo punto in basso,
dopo aver aggiunto un report,
potremmo salvarlo e non riceveremmo
più un errore, bensì l'output
di quest'ultimo report.
Quindi questo è un punto di arrivo.
Si può anche aggiungere un setter.
L'aggiunta di un setter avviene quasi allo stesso modo.
Si usa la parola chiave set
e poi di nuovo un nome a scelta.
tipicamente un nome relativo alla proprietà che deve essere
impostata.
Quindi riutilizzerò il rapporto più recente.
In modo da poterlo utilizzare sia per leggere un
valore che per impostarlo.
E poi ancora, lo avete
definito come un metodo.
Ma ora è necessario discutere di questo.
Il valore che l'utente avrebbe inserito.
Qui dovrebbe esserci un valore stringa
e ora qui si può eseguire qualsiasi logica si voglia
memorizzare.
Ora, dato che stiamo passando un valore
per il report più recente, alla fine voglio eseguire
il report add.
Quindi, un setter potrebbe essere semplicemente
un'alternativa al metodo add report.
Qui possiamo accedere a questo rapporto di aggiunta.
Questo è necessario perché siamo all'interno della classe.
Ci riferiamo alla classe e poi al metodo di questa classe.
E ora possiamo inoltrare il valore qui.
Ora potremmo aggiungere una
logica più complessa e verificare se il valore non è definito,
se è falso, e quindi restituire o lanciare un nuovo errore,
dicendo di inserire un valore valido.
È una cosa che potremmo fare anche noi.
E ora stiamo usando un setter anche qui.
Con l'aggiunta di questo elemento, possiamo testarlo.
Lì sotto, potrei aggiungere il rapporto
più recente.
Potrei accedere a questo metodo di contabilità
e, come in questo caso, leggerlo, ma ora,
aggiungendo un segno di uguale,
stiamo cercando di impostare un valore e questo
attiverà il metodo setter.
Anche in questo caso, non lo eseguiamo come un metodo, ma vi accediamo
semplicemente come a una proprietà.
Ora, se inserisco una stringa vuota, tecnicamente
inseriamo una stringa, ma una stringa vuota
viene trattata come falsa, vedere qui.
Pertanto, si dovrebbe ottenere un errore.
Quindi, se salvo questa riga di codice, se salvo
il codice con questa riga di codice aggiunta,
otteniamo questo errore Please pass in a valid value.
Se però inserisco un valore
valido, ad esempio il rapporto di fine anno, e
lo salvo.
Ora vedrete che tutto funziona e che il rapporto di fine anno
fa parte dell'elenco dei rapporti.
Si tratta quindi di getter e setter,
che possono essere ottimi per incapsulare la logica e
per aggiungere logica aggiuntiva, che
dovrebbe essere eseguita quando si cerca di leggere una proprietà
o quando si cerca di impostarla.